Последнее наше нераскрытое дело
относится к вечеру 11 мая 1973 года.
Примерно в 00:48
в районе Брик-лейн на востоке Лондона
некий мужчина возвращался из паба
домой к своей девушке, Анджеле Хьюз,
как вдруг услышал два голоса,
доносившиеся из окна второго этажа.
Эй, стой! Тебе говорю!
Стоять!
До приезда полиции
Анджела Хьюз не дожила.
Ее квартиру обыскали,
но ничего украдено не было.
По-моему, тухляк.
Почему тухляк, Рон?
Ну, а где мотив? Если это ограбление.
Они были молоды и бедны. Бред какой-то.
Верно подмечено.
И правильно ли я понял,
что того человека в маске
видел воочию лишь ее молодой человек?
- Да, согласно отчету полиции.
- С кем она встречалась?
Имя у него есть?
Питер Мерсер, 25 лет. Механик.
Уволен из армии с травмой колена.
Получил огнестрельное ранение.
Вполне возможен ПТСР.
Вызывает странности в поведении.
Мерсер погнался за ним,
но не смог поймать.
Затем пропал и он сам.
Чуть позднее. Его больше не видели.
Видишь? Тухляк.
Воняет, как крыса в водосточной трубе.
Думаете, бедняжку
можно было как-то спасти?
Не знаю. Трудно сказать.
Согласно отчету она умерла
от ножевой раны, а не от падения.
Так что убийство.
Уж Мерсер бы знал про первую помощь.
Почему он ее не спас, олух такой?
Сказал полиции, что умерла на месте.
Но так быстро кровью не истекают.
Право, я озадачен.
- Да?
- Очень сложное дело.
По сравнению с ним
расчлененка на почте — детская забава.
Да. Сейчас нам нужен
эксперт в области медицины.
КЛУБ УБИЙСТВ ПО ЧЕТВЕРГАМ
Это и есть знаменитый «Куперс Чейз»?
Я тебе всё покажу.
Вон там располагается крыло хосписа
на случай, если… ну, что-то…
Там уроки стрельбы из лука,
среди жильцов есть серебряный призер
Олимпийских игр 1972 года.
Отлично! Молодец. Да, вот так.
Джоанна, ну признай, тут чудесно.
У нас даже есть ламы
в качестве помощников.
Сейчас ламы есть у всех, мам.
Поосторожнее с ними.
У них нестабильная психика.
Могут укусить, а то и плюнуть в лицо.
Я знаю людей, которые тоже так делают
от сильного стресса.
Идем, покажу комнату для пазлов.
Так она истекла кровью
от ножевой раны или от падения?
Боже милостивый.
Здравствуйте.
Разве тут обычно не пазлы собирают?
Не по четвергам. Нет.
Ясненько. Тогда извините.
Не будем вам мешать.
Мама?
Наверное, клуб Агаты Кристи какой-то.
Мне правда пора ехать.
Пробки убийственные,
а я веду важного клиента в оперу.
Мама, слушай.
- По-моему, тебе тут не место.
- Что?
Давай куплю тебе квартиру рядом?
Ну, не совсем рядом.
Джоанна, я хочу жить там,
где есть шанс завести новых друзей.
Как я это сделаю, живя одна в Хакни,
в окружении всяких там хипстеров
и веганских пекарен?
- Там им старуха не нужна.
- Ладно. Как скажешь.
Я просто… тебе блага желаю.
После смерти отца…
- Волнуюсь за тебя, и всё.
- Я в порядке.
- Не гоняй там.
- Конечно.
Надеюсь, я не ошибаюсь, Джерри.
Не привыкла принимать
важные решения в одиночку.
С днем рождения тебя
С днем рождения…
А вот и она.
- Да. Нет.
- Здесь должна быть двойка.
- Вы медсестра?
- Что, простите?
Просто вы не вздрогнули
при виде тех снимков,
вот и решила,
что, может, вы из этой сферы.
Могли быть и врачом,
но в нашу юность
женщина-врач была редкостью.
Может, медсестра-травматолог?
Насмотрелись на жуткие травмы.
Я угадала?
Прямо в точку.
Простите, я Элизабет.
Ибрагим.
Рон.
- А я Джойс.
- Джойс.
Так вот, Джойс,
можете на них взглянуть?
Господи боже.
Углубиться в детали мы,
пожалуй, можем потом.
Могла она выжить после такой травмы?
Отчасти это будет зависеть от ее веса.
Столько крови.
Сорок шесть килограммов.
Да, выжить могла бы, если бы она…
Так, долго вы будете маяться
этой дурью?
У нас тут,
между прочим, сложный судоку.
Джойс, присоединитесь к нам,
и мы продолжим беседу?
Наедине?
Ладно.
А кто это — мы?
Простите, некрасиво вышло.
Мы клуб убийств по четвергам.
Порадуй меня, Ллойд.
Я плачу тебе такие бабки
не за кидалово.
Доброе утро, Иэн.
Итак, последние новости.
Миссис Вентем говорит,
что хочет машину, дом
и квартиру на Майорке.
Да мы потрахались лишь раз!
Она что-то до хрена всего хочет!
И она, кстати, сама не ангел.
Улики уже есть. Могу надавить.
Ну, много она хочет или нет,
советую тебе присесть.
Джемма серьезна насчет развода
и пустит против тебя
в ход всё, что есть.
БАНКЕТНЫЙ ЗАЛ «КРАСНЫЙ ЛЕВ»
- Так.
- Иэн.
Ну, так что там такого срочного?
Почему мы встречаемся наедине?
Мне сейчас как никогда
надо подтянуть все активы.
Кровь из носу добьюсь разрешения.
С бумагой или нет.
Лучше попросить прощения,
чем спрашивать разрешения, да?
Церквушку снесем.
Построим роскошные квартирки.
Нет. А как же старики?
Им это не понравится.
И ладно. Их уже не будет.
Старое здание оставим для мероприятий.
Они так просто не уйдут.
Многие в свое время были
очень сильными, могущественными людьми.
Их время прошло. И настало мое.
Это моя земля, блин.
Сдались мне
эти вечно недовольные старые пердуны.
Реальная проблема тут
только одна. Тони Карран.
Почему?
- Прошу, мистер Вентем.
- Спасибо.
Тони — совладелец «Куперс Чейз».
Он ведь тоже здорово заработает?
Да, если согласится.
Но осёл, как всегда, упрямится.
Там живет его тетя Мод,
не хочет ее беспокоить.
А кто возьмется вместо него?
Я?
А хотелось бы?
Стать боссом? Получать больше?
Да, разумеется.
Мне это здорово бы помогло.
Мама в Польше сильно болеет,
нужны лишние деньги на уход за ней. Но…
Богдан, экскаваторы приедут
утром в понедельник.
Тебе надо лишь приехать
на кладбище, разрыть землю
и получить свой барыш.
Денег с лихвой хватит
на уход за твоей мамой в Румынии.
- В Польше.
- Ну, Польше, ладно.
Тони Карран — человек опасный,
замешанный в опасных делах.
Если его уволишь,
он и убить может.
Богдан,
я опытный боец
смешанных единоборств, ясно?
Региональный уровень.
Да, я и сам довольно опасный человек.
Так мы договорились?
Хорошо, я согласен.
- Договорились.
- Да.
Доброе утро, тетушка Мод.
Мои любимые!
Чудесно сегодня выглядишь!
Ты хороший мальчик, Тон.
- Доброе утро, Тони. Как дела?
- Рон. Доброе утро, приятель.
Позволь представить Джойс.
Новенькая тут.
- Добро пожаловать.
- Спасибо.
Доброе утро, Мод.
А кто это?
Тони Карран, совладелец «Куперс Чейз»
с Иэном Вентемом.
В 80-е за наличные
купил обветшалый монастырь.
И с хорошей скидкой.
Да, это точно.
Сам делал первичный ремонт,
сказал, голыми руками.
Потом нашел Вентема и его деньги,
чтобы всё доделать.
- Так они деловые партнеры?
- Да.
- У него немного вид…
- Суровый, но не волнуйся.
Тони на нашей стороне.
И это самое главное.
Что значит «на нашей стороне»?
Ходят слухи, что Иэн Вентем
хочет избавиться от «Куперс Чейз».
Что? Почему?
Чтоб настроить квартир.
Отправить нас восвояси.
Но я только приехала.
С Тони же это не прокатит?
Пока тетушка Мод жива-здорова.
Так что Тони Карран
для нас по-своему важен.
Как и тетушка Мод.
- Пойдем попробуем торт.
- Да.
Клуб убийств по четвергам
давно и остро нуждался в медике.
Просим тебя к нам присоединиться,
но на временной основе.
Звучит так интересно.
Шикарнейший торт, чёрт побери.
Как бы это не вошло в привычку!
Не нужны тебе, Рон, такие привычки.
Статины свои не забывай.
Но торт выше всяких похвал.
- Абсолютно согласен.
- Благодарю.
Я его сделала для дочери,
но из-за пременопаузы она их не ест.
Да, могу я отвести всеобщее внимание
от торта хоть на минуту…
- Джойс?
- Да?
По поводу того снимка…
той убитой девушки
из нашего нераскрытого дела.
Анджела Хьюз, «дело женщины в белом,
которая выпала из окна».
Да.
Согласно отчету,
ухажер Анджелы, Питер Мерсер,
был допрошен и вскоре отпущен полицией.
Сочли его хорошим малым
и поверили рассказу о нарушителе.
Вот только служила в полиции
инспектор Пенни Грей,
тогда единственная женщина в отделе.
Она хотела устроить
повторный допрос, но ей отказали.
Мужской клуб сомкнул ряды,
а дальше нам лишь известно,
что он исчез, больше о нём не слышали.
Дело закрыто.
Было до сих пор.
Позвольте спросить,
где вы достаете дела?
Ведь все досье наверняка засекречены.
Да, к нам они поступают
от основателя нашего клуба
и моей очень близкой подруги, Пенни.
Детектива Пенни Грей,
которая хотела допросить Мерсера.
Да, именно от нее.
Как интересно!
Она к нам вскоре присоединится?
Нет, не присоединится.
Пенни переехала в крыло хосписа.
Соболезную.
Спасибо.
Вот последние известия
насчет последнего нераскрытого дела.
Ибрагим просит его окрестить
«делом женщины в белом,
которая выпала из окна».
Серьезно? Запоминается на раз, да?
Но оно правда непростое.
Тебе б понравилось.
Сколько бедняжка истекала кровью,
пока не умерла. Вот что важно.
Но нам повезло.
- Повезло?
- Да. Помощница с горящими глазами.
К нам приехала бывшая медсестра. Джойс.
Она довольно милая,
хотя немного простовата.
Но она знает всё
о ножевых ранениях и прочем.
Каждый полезен по-своему.
Пен, вот бы ты могла
нам помочь с этим делом.
Оно интересное. Странно,
что ты сама его не предложила до…
Джон, она нас слышит?
Порой молюсь, чтобы слышала,
а в другие дни молюсь об обратном.
Просто прихожу, читаю ей вслух.
- Надеюсь, сплошные детективы?
- Разумеется.
До твоего приезда сюда
она тут сходила с ума от скуки.
Клуб убийств по четвергам
спас ее разум.
Что вы были за команда!
Как Стивен?
Ну, сам знаешь.
Всё по наклонной.
Это такой вид слабоумия.
И ему оттуда не выкарабкаться.
Всегда бывает по-разному.
И порой это мой Стивен,
каким я его люблю. Умный, четкий.
Но стоит лишь обернуться — и его нет.
Нет.
Цени всё хорошее.
- Стивен, я дома.
- Привет, милая.
Хорошо день прошел?
Да, неплохо, спасибо. А у тебя?
Тоже.
- Мне принесли обед.
- Что давали?
Господи боже.
Вылетело из головы.
Что бы это ни было, было вкусно.
Сегодня на обед был пирог с курицей,
луком-пореем и картофелем.
Чудненько.
Здорово.
- Что читаешь?
- Ну, я…
Я тут смотрел на сад
и увидел сороку, всего одну.
Я забеспокоился, поискал в книге…
Они ищут пару на всю жизнь.
Чудесно ведь?
Прямо как мы.
Боже, ты видела время?
Я опаздываю. На встречу с издателем.
- Нет, что ты.
- Что?
Спешить некуда.
Давай тебе сперва сделаю чаю.
- Может, прикорнешь?
- Да, отличная идея.
Всем привет.
Простите за опоздание…
Я констебль Донна Де Фрейтас
из полицейского участка Фэрхейвена.
И сегодня я вам дам
практические советы по безопасности.
Вы настоящая полицейская?
Ну конечно, настоящая, Марджори.
Веди себя прилично.
Да, я правда работаю в полиции.
Тогда у меня к вам
профессиональный вопрос.
- Так…
- Хорошо.
Если мужчина жестоко убил
свою девушку, а потом исчез,
как долго дело остается открытым,
пока его не объявят пропавшим?
Ну…
Не совсем уверена,
как это связано с безопасностью дома.
Мы уж точно не хотим слушать
нудятину про дверные замки.
Про удостоверения личности наслышаны.
«Вы правда из газовой службы
или грабитель?» Ага.
Да.
Я б грабителя пустила.
Хоть какой-то гость.
Кстати… Я хотела с вами поговорить
про браслеты безопасности.
О нет.
Нет!
- Это же моя машина.
- Сожалею.
Наш парковочный комитет
к своим обязанностям подходит серьезно.
- Фашисты.
- Так нельзя. Я из полиции.
Да хоть король, плевать они хотели.
Да, боюсь, вы тут как минимум на час.
Угодно ли с нами пообедать?
- Закажем по бутылке каждого?
- Да.
- Каждого чего?
- Цвета. Красного, белого. Вина.
Ну, по-моему, рановато.
Ага! Проснись вы в 05:30,
рано бы не показалось.
Угадайте, сколько мне?
Ну, 78?
- Выглядите моложе.
- Спасибо пилатесу.
Вот я и говорю,
больше 65 вам и не дашь,
но руки всегда выдают возраст.
Отличная работа, детектив.
Констебль Де Фрейтас,
это ваша первая работа?
Нет. Я какое-то время
работала в полиции Лондона,
а потом ушла и переехала сюда.
Ну, как вам тут? Скучновато, наверное?
Ничего. Нам рассказать можно.
Ну, тогда…
да, мне до смерти надоело целыми днями
выдавать штрафы за нарушение ПДД.
А вы одиноки? Или есть семья?
Закоренелый холостяк.
В разводе. Дважды.
Вдова.
А вот Элизабет замужем,
за чудесным Стивеном.
Вот как? Он к нам присоединится?
Нет, у него сроки горят.
Стивен — известный автор.
Правда? А вы что делали
до ухода на пенсию?
Я психиатр.
Помогал ветеранам войны с ПТСР.
А вы, Рон?
Профсоюзный активист.
Не просто какой-то там активист, Рон.
А очень даже известный.
В свое время его называли Красный Рон.
Да. Если проходил пикет,
забастовка ходячая или сидячая,
я тут же лез в самое пекло,
поднимал народ.
Отличные деньки были.
А вы, Джойс?
Ничего интересного.
Медсестра, потом мама,
затем снова медсестра.
Моя дочь, Джоанна, —
самый интересный член семьи.
У нее хедж-фонд,
если знаете, что это такое.
- Нет.
- Не знаю.
Я тоже.
А вы, Элизабет?
Чем занимались?
Международными делами.
Вроде дипломата?
Скажем так, у меня много разных умений.
- Можно?
- Вино. Чудесно, спасибо.
От этого не откажусь.
Что сегодня дают? Посмотрим.
- Я вам закажу.
- Да?
Джеки, не отставай.
Потрясающее место.
Даже постареть захотелось.
Ну, то есть встретить
закат своей жизни.
Да, это исключительное место.
- Алё!
- Нам очень повезло…
- А вот и он.
- Джейсон пришел.
Как делишки?
Хорошо, сынок. Особенно при виде тебя.
- Это что, Джейсон Ричи?
- Да, наша знаменитость. Сын Рона.
Навещает отца пару раз в неделю.
Ибси.
- Джейсон.
- Привет, Джейсон.
- Элизабет.
- Да, это констебль Донна Де Фрейтас.
- Да? Как дела?
- Здрасте.
Рада знакомству.
Да, я была… Я большая поклонница.
Видела все ваши бои.
Чем теперь занимаетесь? После травмы?
Хожу по телепередачам в основном.
Ну да.
В свое время был
абсолютным чемпионом, да, сынок?
- Она знает, пап.
- Да.
Джейсон, это Джойс.
Только что к нам переехала.
Можно скажу? В «Готовим со звездами»
вы были просто изумительны.
Большое спасибо, Джойс.
А какие дальше планы, Джейсон?
Вот, начал репетировать
для «Танцев на льду».
Почти как спорт, да?
Да.
Большое спасибо за обед. Спасибо.
- Спасибо. Удачи.
- Всего наилучшего.
- Пока.
- Да, до скорого.
Милая девушка.
Могла бы пригодиться.
Тони, да брось!
- Тебе это с рук не сойдет.
- Слушай, и сходить-то нечему.
Никакой мути.
Всё нам в плюс. Договор открой!
- Договор?
- Да.
Ты уже подговорил Богдана,
поляка того, да?
Пока жива тетя Мод,
я тебе ничего сделать не дам.
- Увидимся в суде.
- Да ради бога.
- Боже.
- Я буду готов.
Как думаете, в чём там дело?
В деньгах.
Всё в итоге упирается в деньги.
Тони, что случилось?
Что случилось, Лиз? А он.
Вентем, вот что случилось.
Хочет раскопать кладбище
и настроить тут роскошных квартир.
- Так слухи правдивы?
- Будет стоять такой шум.
Да, но как же главное здание?
А наши квартиры?
- Там будут проводить мероприятия.
- Боже.
- Рон.
- Да.
- Что делать?
- Созывать собрание жильцов.
Это прописано в договоре аренды.
Обязан обсудить это с нами.
А ты, как совладелец,
не можешь что-то сделать?
Много что могу.
Я многое могу сделать.
Заверяю вас:
я сделаю всё, что смогу,
чтобы спасти это место и вас.
Переходить дорогу Карранам нельзя.
И он скоро это узнает.
Скажу я вам.
Ну всё, готовимся к борьбе.
- Фу!
СПАСИТЕ «КУПЕРС ЧЕЙЗ»
- Ты что творишь? Эй!
- Ах ты… олух!
Ну ладненько.
Так, полный зал.
Сперва позвольте
процитировать Конфуция.
Это я вам сейчас процитирую.
Ваши слова, мистер Вентем, не мои.
«"Вентем Инвестментс" имеет право
проектировать жилые проекты
лишь после консультации
с нынешними обитателями "Куперс Чейз"».
Да, это и есть консультация.
Вы тут живете. Консультируйтесь
на здоровье все десять минут.
Это не консультация. Это западня.
Нам известны ваши планы избавиться
от всех живущих тут пенсионеров.
- Да, вышвырнуть нас на улицу.
- Да ладно. Нет, ну что вы.
Не на улицу же.
Вам дадут компенсацию и жилье.
Но мы хотим быть в «Куперс Чейз».
Мы подписали договор аренды.
Пожизненной аренды.
Ну да, вы ж у нас бессмертные.
Вот только, если вы прочтете договор,
то увидите пунктик, в котором…
Суть в том, м-р Вентем,
что нам тут нравится.
- Да!
- Тут наш дом. Наши друзья.
А еще тут есть жильцы,
чьи партнеры нуждаются в особом уходе.
Или вовсе без родни в стране.
А с ламами вы что решили сделать?
Совсем от рук отбились,
как кролики, чтоб их.
Я много жертвовал приюту для ослов,
они их заберут.
С нами всеми вы тоже
так поступить хотите, да?
Я их ветеринар. Это я о них забочусь.
Вам так поступать нельзя,
не посоветовавшись со мной.
Слушайте, вообще это моя земля.
Ясно? Имею полное право
делать с ней, что хочу.
Как можно раскапывать могилы,
беспокоить мертвых
ради легкой наживы?
Это грех.
Не ожидал от отца Маки такого пыла.
Он же следит за кладбищем.
Видимо, это оскорбляет его веру.
Похоже на то.
Поскольку сам Бог
так и не явился, на этом всё.
Время вышло. Копатели будут
в понедельник. Всем спасибо.
Ему это с рук не сойдет,
не с тем связался!
- Я ему так и сказал.
- Правда?
Да, я сказал: «Слушай сюда, Вентем.
Вздумал вместо меня
взять того польского ушлепка?
Тогда берегись».
Так, Тони.
Давай не будем торопиться.
Будь начеку и не теряй головы.
- Я тебе перезвоню. Покеда.
- Хорошо, пока.
А ты тут зачем?
Ну что…
похоже, жертву забили до смерти.
Орудие убийства не найдено.
Это завтрак с KNT1.
Радиостанция в Кенте.
Срочные новости: тело Тони Каррана,
местного бизнесмена и подрядчика,
вчера утром было найдено у него дома.
Полиция полагает,
что его забили до смерти.
На данный момент подозреваемых нет.
Полиция продолжает вести расследование.
Элизабет?
Надо встретиться
перед комнатой пазлов! Немедленно!
Созываю срочное совещание прямо сейчас!
Какого чёрта?
Да! Так держать. Налево! Направо!
- Рон!
- Да?
У нас совещание.
А ну, вылезай из бассейна!
Что за переполох, Джойс? У меня йога.
Солнце поприветствовать можно лишь раз.
Временные члены клуба не могут
созывать чрезвычайные собрания.
Произошло убийство! Настоящее!
- Что?
- Кто?
Тони Карран! Его вчера убили
в собственном доме.
Теперь у нас есть
настоящее дело. Разве не чудесно?
- Нет, Джойс, не чудесно.
- Если Тони Карран мертв…
Кто спасет «Куперс Чейз»
от уничтожения?
Вентем сделает, что захочет.
Конечно. Мне очень жаль Тони.
Покойся с миром и всё такое.
- Кому вздумалось убить Тони?
- Ага. И как мы их поймаем?
Полиция, наверное,
составляет список подозреваемых.
Нам нужен свой парень.
Или девушка. В полиции.
У нас, похоже, как раз такая есть.
Послушайте, господа.
Причина смерти ужасная.
Тупая травма с правой стороны головы.
Там всё перевернули.
Возможно, неудачное ограбление,
но следов взлома не было.
Последний звонок
был на незарегистрированный номер,
видно, одноразовый телефон.
На полу и столике
были разбросаны разные вещи.
Документы, счета, договоры,
а еще… это фото.
Так вот…
Нет, оставьте поднос, констебль.
Уверен, у вас есть
и другие важные дела.
Да.
Разумеется.
- Очень важные.
- Так…
Чаёк же сам не заварится.
- Алло.
- Джойс, ты готова?
Почти.
- Жду на остановке.
- Хорошо.
Ну вот. Как тебе? Не слишком?
Да нет, вовсе нет.
Выглядит… очень правдоподобно.
Алло.
Полицейский участок Фэрхейвена.
Конечно.
Я доктор Ибрагим Ариф.
Верно.
Мой хороший друг Рон Ричи
располагает важной информацией
об убийстве Тони Каррана.
Мы в «Куперс Чейз».
Нет, боюсь, это невозможно.
Понимаете,
в участок подъехать мы не можем.
Рон сейчас очень слаб и болен,
можно даже сказать, у него недержание.
Не говори так.
Может, пришлете к нам кого-нибудь?
- Было бы чудесно. Спасибо.
- Отлично. Всё по плану, да?
Не совсем, Рон. Ты слишком стильный.
- Да?
- Понеряшливее.
Понеряшливее.
Я уйду на весь день.
Если понадоблюсь, звони.
Я справлюсь. Обо мне не волнуйся.
Что ты…
Что это на тебе?
Ты похожа на королеву.
- В самом деле?
- Да.
Печальный был день.
Я про похороны.
- А ты помнишь?
- Разумеется.
Это было 19 сентября 2022 года.
Мы смотрели по телевизору.
Ты вовсю была одержима безопасностью.
Да, правда.
Что задумала?
Да так, дела. Есть план один.
О, дорогая моя Элизабет,
у тебя план есть всегда.
Направо.
Чудный свитерок.
Что теперь?
Подыграй мне.
Это так захватывающе.
Прямо как в воскресном вечернем сериале
про двух шустрых старушек,
которые всегда на шаг впереди полиции.
Ты согласна?
- Нет. Джойс?
- Да?
Больше в моём присутствии
упоминать «шустрых старушек» не смей.
Поняла.
Молодой человек, помогите мне.
- У меня сумочку украли перед…
- Входом в «Маркс и Спенсер».
Да, «Маркс и Спенсер».
У меня там всё было. И пенсия,
и деньги. Всё. Прошу, помогите.
Да, конечно. Давайте я всё запишу.
Нет, я хочу женщину-констебля.
Уверяю: я достаточно квалифицирован,
обладаю мягким темпераментом.
- Нет, дайте женщину.
- Но…
Она монахиня!
Да.
Да, я монахиня.
Да, я приняла обет
и не могу быть с мужчиной. Вообще.
Кроме Иисуса, конечно.
Хорошо…
- Подождите тут.
- Скорее.
Да, хорошо, подождите тут.
Монахиня? Неплохо.
Как я сама не додумалась?
Итак, дамы, чем могу…
…помочь?
ЗАЛ ДЛЯ ЗАПИСИ ДОПРОСОВ
- У вас правда украли сумку?
- Нет.
А если кто-то попытается,
то флаг им в руки. Вот еще!
Тогда можно узнать,
что вы здесь делаете?
Меня преступники непойманные
там ждут, знаете ли.
Отлично. Во-первых, вот что скажу.
Не притворяйся, что не рада нас видеть,
ведь я знаю: ты рада, и это взаимно.
Если все с этим согласимся,
будет еще веселее.
Для целей записи
Де Фрейтас отказывается отвечать,
пытаясь скрыть легкую улыбку.
Во-вторых, может, мы и отвлекаем,
но уж точно не от ловли преступников.
А от чего-то скучного.
Без комментариев.
У нас к тебе вопрос.
Задавайте.
Хочешь провести расследование
убийства Тони Каррана?
Это вообще никак невозможно.
А если мы это устроим,
тебе было бы интересно?
«Если мы это устроим»?
Кем вы себя возомнили, главой МИ-5?
Нет.
Нет. Я лишь из тех, кто не принимает
отказов, как и ты, полагаю.
А вам это зачем?
Твоя подозрительность меня восхищает.
Эту черту я ценю больше всего.
Хорошо.
Тогда не против ответить,
зачем это вам, а?
Ну, у нас могут возникнуть вопросы
по ходу расследования дела.
Я не раскрою конфиденциальные сведения.
Всё строго профессионально. Даю слово.
Избранницы Божьей.
Если я скажу «да»
вашей идее мне помочь
с делом Тони Каррана,
то как скоро узнаю?
- Дай нам час.
- Час?!
Зависит от пробок.
- Наши люди на месте, ждут.
- Она про Рона и Ибрагима.
Вот мои контактные данные.
Напиши, если сможешь.
- Допрос завершился в 12:47.
- Магнитофон выключен, Джойс.
- Ах да, и правда.
- Да.
Все системы готовы.
Вас понял.
Добрый день. Я к мистеру Рону Ричи.
- Сюда, инспектор.
- Спасибо.
Рон? Господин полицейский пришел.
Полиция! Нет, никакой полиции!
Что вам от меня нужно, а?
- Имею право на протест.
- Тише.
Прошу прощения за Рона.
Он людей у власти не жалует.
- Рон. Успокойся, пожалуйста.
- Да, хорошо.
Он просто хочет
тебя расспросить про тот спор
между Вентемом и Карраном.
Уверяю, мистер Ричи,
это не создаст вам проблем.
- Я лишь задам пару вопросов.
- Нет!
Нет, хочу женщину-полицейского.
С ним не буду.
- О ком это он?
- Та красавица, что к нам приходила.
Он про Де Фрейтас.
Она нам рассказывала про замки.
Рон к ней питает слабость.
Ах да. Да, ну, нет,
она совсем новенькая.
Не очень опытна. И вообще,
она в этом деле об убийстве не…
Мне нужна та женщина!
Буду говорить только с ней.
Простите, он расскажет лишь Де Фрейт…
А вы можете ее как-то
взять к себе в команду?
Попробую устроить.
Гениально, Ибси.
Чертовски гениально. Ты…
Де Фрейтас.
Позвонили из отдела кадров.
Тебя переводят.
- Куда?
- В ОУР.
Отдел уголовных расследований.
Будешь работать
над убийством Тони Каррана.
Да ладно.
Серьезно?
ДОННА:
МЕНЬШЕ ЧЕМ ЗА 20 МИНУТ! ШОЗАНАХ?!
Что значит «шозанах»?
Что за херня?
Что, прости?
Прости, рыбка.
Мне дочь объяснила.
Простите мою подругу. Она чуток…
Вовсе нет.
ГОДОВОЙ ОТЧЕТ ЗА 2023 ГОД
ДЕРЕВНЯ ПРЕСТАРЕЛЫХ «КУПЕРС ЧЕЙЗ»
Ого. Любопытно.
У «КУПЕРС ЧЕЙЗ»
ЕСТЬ ТАЙНЫЙ ТРЕТИЙ ИНВЕСТОР
ВЫ ЧЕГО НЕ СПИТЕ??
Джойс, моей подруге удалось раздобыть
отчетность «Куперс Чейз».
Вот только ее
почти невозможно расшифровать.
- Может, твоя дочь…
- Джоанна.
Джоанна. Она же занимается финансами?
Она могла бы посмотреть
и нам ее расшифровать?
По секрету, конечно же.
Даже не знаю. Она жутко занята.
У нее нет времени даже мне позвонить.
Попробуй, ладно?
Чтобы расследовать
профессионально и эффективно,
нам нужно задействовать
все возможные ресурсы.
- Я постараюсь.
- Хорошо.
Джойс, да у тебя дар.
Так, я правильно поняла?
Это клуб об убийствах?
Типа подкаста про преступления?
Ну, в каком-то смысле.
Только мы убийства расследуем.
Звучит жутковато.
Согласна, звучит немного странно.
Но группа собралась замечательная.
Мы команда.
Так ты могла бы посмотреть отчетность?
Я очень занята, если ты не заметила.
Да чтоб тебя, Джоанна.
Звонишь всего раз в неделю.
Приходишь на 47 минут, не более.
Теперь и торты мои не ешь.
Об одном прошу: пожалуйста, забудь
про своих миллиардеров на две минуты
и помоги своей единственной маме
хоть раз, чёрт побери.
- Попробую найти время.
- Спасибо.
Приводы Каррана.
Опасное вождение, нападение,
незаконное хранение оружия.
И так далее.
Да уж, смерти ему
явно желало немало людей.
Но сейчас надо выяснить,
что за второй мужчина на фото.
На каком фото?
С места убийства Каррана.
Там было много разных разбросано.
В основном с праздников,
семейных свадеб.
Но там он с мужчиной,
которого мы не можем опознать.
Криминалисты только что вернули.
Хочешь взглянуть?
Да, пожалуйста.
Простите.
В ОУР так говорить не модно?
Не того спрашиваешь про то, что модно.
Взгляни на фото, Де Фрейтас.
Можете меня называть Донной.
А то как-то странно.
Донна?
Меня так зовут.
Это мое имя.
Да, я попытаюсь.
Просто не очень привык по имени.
Честно, даже не знаю
Гриффитса по имени,
а он у нас уже семь лет.
И вы не знаете, кто тут с Карраном?
Нет, Гриффитс… Он над этим работает.
Дайте Гриффитсу отбой.
Это Бобби Таннер.
Что?
Крупный авторитет.
Здорово отфутболил полицию Лондона.
Искали много лет.
А он тут, видимо.
Какая ирония.
- И что, в Лондоне его так и не нашли?
- Нет. Я вам больше скажу.
Тут есть и третий, но его обрезали.
Чего?
Да, смотрите.
Видите отражение руки в зеркале?
Да.
Глаз — алмаз.
Я сообщу Гриффитсу.
На максимум, Джойс.
Они здесь. Готовы?
- Да.
- Готовы.
- Помните…
- Подвинься.
Любая информация от них — уже подарок.
Да уж.
От Хадсона слова не добьешься, знаю.
Надо для него создать
максимально неудобную обстановку.
По опыту,
людей проще всего разговорить,
когда им некомфортно.
По-моему, больше информации
можно получить добротой и тортом.
Да.
Тебе доводилось допрашивать шпиона
в бывшей Восточной Германии, Джойс?
Нет.
Привет, Джоанна.
- Я изучила счета Иэна Вентема.
- Так.
Нарыла там грязное бельишко.
Я отправила тебе файлы.
Знаешь, что такое PDF?
Сама догадайся, Джо.
Ибрагим знает. Он во всём разбирается.
Файл PDF.
Бинго.
АКЦИИ КАРРАНА НА 12 МЛН УШЛИ ВЕНТЕМУ
Господи боже.
И правда, Джойс.
Какая на удивление умная у тебя дочь!
Информация крайне важная.
Теперь нам есть чем на них надавить.
Молодец, Джо!
- Блеск.
- Спасибо. Я побежала.
И мы начинаем.
- Проходите.
- Спасибо.
Добрый день. Полагаю,
вы все знакомы с Де Фрейтас.
Мы с ней расследуем
убийство Тони Каррана.
Мне сказали,
у вас есть кое-какие сведения
о планах мистера Каррана перестроить…
Как мы невежливы, господин детектив!
- Садитесь, пожалуйста.
- Да, садитесь.
Что ж стоять-то? Ну вот.
Устраивайтесь поудобнее.
- Мне кажется, или тут жарко?
- Конечно, жарко.
Мне 76 лет.
А у вас крепкая хватка, мистер Ричи.
Я думал, вы слабый и больной.
В моём возрасте бывает по-разному,
детектив Хадсон. То хорошо, то плохо.
А выпавший зуб? Он что, обратно отрос?
Что вы сказали?
Да, смотрите-ка. Это чудо.
Что ж мы это?
Даже чаю вам не предложили.
- Вам с сахаром?
- Нет. Стараюсь ограничивать.
Тортик попробуйте.
Можно же на дежурстве? Надеюсь.
Нет, я очень плотно пообедал.
Была не была.
- Ну вот, налетайте.
- Ух какой!
Простите, не могу… Он…
Осторожно.
- Боже, какая вкуснятина.
- Вкусно, да?
Так вот, Рон,
вы были свидетелем
ссоры Иэна и Тони на парковке.
- Да? Поэтому мы тут.
- Да. Это был настоящий скандал.
Дело кончилось плохо.
Тони ушел в ярости…
Думаем, дело в деньгах.
Любовь к которым — корень всего зла.
Хотя разве не Юнг говорил…
Мне сын сказал, что в доме Тони
была отличная система безопасности.
Да? Ваш сын знал Тони Каррана?
Ну, так же, как и все мы.
Тони был тут завсегдатаем.
Да, он был настоящим кутилой.
Мы все с ним общались,
так или иначе. Ничего серьезного.
Всё равно полезно было бы
пообщаться с вашим сыном. Джейсон, да?
Да, конечно. Он меня часто навещает.
Хотя вряд ли сможет помочь.
Лучше, пожалуй,
предоставить это полиции и…
Думаю, Рон пытается сказать,
что, может, дело в охранной системе?
Она не сработала. Пустая трата денег.
Странно, что у строителя
стоит дефектная система безопасности.
Что со временем смерти?
Сказать не можем.
Это не публичная информация.
Не можем всем раскрывать.
Вы совершенно правы. И мы то и дело
спрашиваем, но не отвечаем.
Я, например, знаю
про трех первоначальных инвесторов
строительства «Куперс Чейз».
Там были Иэн Вентем,
Тони Карран и анонимный инвестор
с фиктивным счетом
под названием Bloomin' Marvelous.
Знали об этом?
Нет, не знал. Нет.
А еще у меня есть это.
Очень старый телефон?
Может, он и старый, зато работает.
На нём хранятся файлы
с отчетностью Иэна Вентема,
где видно,
что доля Тони Каррана от этой земли
переходит к Вентему
в случае его смерти.
А это значит, что Иэн Вентем
заработал миллионы на этом убийстве.
Так.
В обмен на время смерти.
Боюсь, я не могу разгласить
эту информацию.
Нужны файлы или нет?
В 11:24.
- Де Фрейтас.
- Какая точность!
Умные часы
записали время остановки сердца.
Констебль Де Фрейтас!
Вам нужны файлы или нет?
Держите.
Спасибо.
Где вы, чёрт побери,
достали счета Иэна Вентема?
Это же частная компания.
Даже нам не удалось.
У нас команда.
Люди нашего поколения еще помнят,
как важно работать сообща.
Как у вас получилось
такое воздушное тесто?
Секрет в том, что его надо месить
быстро, пока холодное.
- Прошу.
- У вас золотые руки.
- Мне не раз это говорили.
- Джейсон!
- Вот он. Сынок мой Джейсон.
- Да, папа.
Как и обещал. Вот он.
Детектив Хадсон. Джейсон.
Джейсон Молот Ричи.
Представлять даже не надо.
Я видел все ваши бои.
Жаль, вы ушли. Травма и всё такое.
- Да, бывает.
- Правда жалко.
- Зато классно работать на ТВ, да?
- Да.
Вы же в рождественской «Белоснежке»?
Да, играю принца.
Детектив Хадсон, как насчет фото
с нашим трехкратным чемпионом мира?
- Здесь и сейчас. Давайте.
- Вот спасибо. Не против?
Нет, конечно.
Все в участке обзавидуются.
Вытягиваем губки.
- Правда вы? Кулаки вверх.
- Это я.
- Вот так.
- Сделайте еще.
- Вот. Отлично выходит.
- Дзинь-дзинь.
- И естественно.
- В нокаут!
Супер. Идеальные фотки.
- Всё?
- Вам понравится.
- Есть очень удачные. Да.
- Ничего себе.
- Спасибо.
- Не за что. Мне пора.
- Секундочку…
- Да.
Что скажете
про Тони Каррана и Иэна Вентема?
- Вы их немного знали, да?
- Нет.
Ну, я знал про них.
У Тони было полно врагов, у Иэна тоже.
Кто-то приходит на ум?
Нет.
Сразу так нет.
Короче, мне пора.
- Ладно.
- Да… Звоните, если что.
- Был рад знакомству.
- И я.
- Всего наилучшего.
- Да.
Так, подожди меня, Джейсон.
Детектив, торт вам явно понравился.
Доешьте этот с кофе и орешками.
И пусть лучше Донна сядет за руль.
Там возмутительно много рома.
Отлично раскрывает вкус орешков.
- Спасибо.
- Рада повидаться.
Мод.
Чего тебе, Элизабет?
Я лишь хотела сказать,
что сочувствую твоей утрате.
Тони был чертовски хорошим парнем.
Не знаешь, кто его мог убить?
Я много чего
и много о ком знаю, дорогуша.
Но делиться этим не стану,
особенно когда тут шастают копы.
Да, кучка остолопов.
- Хотя полиция обычно такая и есть.
- Да.
До чего красивый букет.
Да, от старого друга,
который тоже любил Тони.
Остались еще воспитанные люди.
МОИ ГЛУБОКИЕ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ,
С ЛЮБОВЬЮ, Б. Т.
Джейсон, сынок, всё в порядке?
Я думал, мы вместе выпьем.
- Мне пора. Появились дела.
- Ты только приехал.
- Папа, мне пора.
- В чём дело? Что не так?
- Папа, забей, слышишь?
- Почему ты так разозлился?
Ладно. Слушай, я знаю,
что ты стыдишься моей работы на ТВ.
Только всем
это показывать необязательно.
Я этого не стыжусь, Джейсон.
Врать не буду.
Мир бокса мне намного ближе.
- Боже, какой же ты был боец!
- Ну вот опять. Неймется тебе, да?
- Что?
- Всё, мне пора.
- Осторожнее там…
- Сейчас.
Не гоняй на мотоцикле так.
Джейсон вам наврал.
Что?
В деле Каррана это есть.
Джейсон брал подработки
у него и Иэна Вентема
перед уходом на телевидение.
- И это еще не всё.
- А что еще?
Джейсон и есть третий
на фото с места преступления.
Там в зеркале его рука.
Та же тату. Где ваш телефон?
Вот он.
Давай, покажи-ка.
Смотрите.
- И Джейсон так торопился уйти.
- Это да.
Да. Нельзя упускать из виду его
и Иэна Вентема.
А то что они у нас все исчезают?
АВТОШКОЛА «ХОРОШЕЕ НАЧАЛО»
Тебя сейчас обогнал ученик.
Мы тут выяснить пытаемся,
как быстро Вентем
мог добраться от «Куперс Чейз»
до дома Тони Каррана.
Главное тут — «быстро».
Кто-нибудь будет желешку?
Мои расчеты основаны не на скорости.
Мой довольно сложный алгоритм
позволит определить,
успел бы Вентем приехать
и убить Каррана или нет.
Наберитесь терпения.
Ясно. Я сегодня
безумно занят, понимаете?
У меня партнер умер, дел невпроворот.
Разумеется.
Можете сказать, кто это тут с Тони?
- Это Бобби Таннер.
- Верно, Бобби Таннер.
Полиция его разыскивала годами.
Список обвинений длиннее некуда.
Его имя повсюду всплывает, говорят.
Думал, он умер. Откуда это у вас?
С места преступления.
Вот как?
Ясно, ладно.
Зачем вы связались
с Бобби Таннером, Иэн?
Это же та еще сволочь.
Отрубает пальцы врагам,
посылает по почте.
У нас в Скотленд-Ярде
их целая коллекция.
Можете сказать сами,
либо мы узнаем от других.
Он третий владелец.
- Чего?
- «Куперс Чейз». Не спите, тормоза.
Тони Карран взял его ради бабла,
чтобы всё достроить.
- Это была не моя затея.
- Не знаете, где он сейчас?
Вы чем слушаете? Я думал, он мертв.
Он пропал… Боже, да много лет уже.
Если он жив,
то лучше вам его разыскать.
Он опасный человек.
Думаете, Таннер убил Тони Каррана?
Не знаю. Разве это не ваша работа?
Слушайте, мне пора.
О чём вы с Тони Карраном
спорили перед его смертью?
Обычный бизнес-спор. Сложно объяснить.
Там на фото и Джейсон Ричи.
Его выдала татуировка.
Вы его попросили убить Каррана?
Я б Ричи и воды ссаной не дал,
умирай он от жажды.
Вот бы оба партнера умерли,
хорошо было б?
Избавившись от Тони,
вы получили аж 12 лимонов.
Откуда вы об этом узнали?
Я Каррана не убивал, к вашему сведению.
Нет, я всё утро провел с инвесторами.
Лучше найдите Таннера
и посадите за решетку.
- Там ему будет спокойнее. И нам.
- Как вы вдруг всполошились.
Да, аж вспотели.
Плевать. У меня срочная встреча.
Делайте свою работу,
если умеете. А я свою.
Мне пора.
- Скоро опять поговорим.
- Да.
А где миссис Вентем?
Спросите у ее адвоката.
Развод — удовольствие недешевое, да?
Да, мой алгоритм неплохо сработал,
с учетом пробок и моих 30 км в…
Ибрагим!
Успел бы Вентем сюда приехать
и убить Тони Каррана? Да или нет?
Нет.
Вот блин.
- Блин.
- Блинский.
Блин.
Босс?
Вентем не мог убить Тони Каррана.
Что?
Почему нет?
Он бы не успел туда приехать.
Прибыл бы
через семь минут после смерти.
- И ты это узнала от…
- Клуба убийств по четвергам.
Прошу прощения, это еще что?
Ну, они себя так называют.
Элизабет и ее банда.
Они утром съездили к Каррану
и всё подсчитали.
У меня там Гриффитс сейчас
занимается ровно тем же самым.
Твою ж!
Я тут работаю почти 30 лет.
И не дам собою помыкать
кучке пенсионеров.
- Гриффитс, вовремя ты. Доклад?
- По нашим данным…
Так, просто ответь на вопрос.
Успел бы Вентем убить Каррана?
Да или нет?
- Нет.
- Катись отсюда, Гриффитс.
«КУПЕРС ЧЕЙЗ», 39
- Привет, Донна.
- Здрасте.
- Нужна ваша помощь.
- Да?
На месте убийства Каррана
нашли его фото с Бобби Таннером.
С Бобби Таннером?
Я о нём слышала. Та еще сволочь.
Связан с наркотой, убийствами.
Точно.
И… Нам нужно с ним поговорить,
но он давно числится пропавшим.
Вдруг вы можете нам его найти?
Да, конечно.
В обмен на любую свежую информацию.
Элизабет.
Донна, ну ты чего.
Ты же сама всё понимаешь.
То фото, о котором я вам говорила?
Там есть и другой мужчина.
Ага. И кто же?
Джейсон Ричи.
Что?
Это еще не всё.
Перезвони мне.
Не буди мертвых.
Господи боже.
- Ты его рассмотрела?
- Было темно.
Так, даже если Вентем —
уже не главный подозреваемый,
это не значит,
что он не мог заказать киллера.
Точно. И тут складывается
щекотливая ситуация.
Полиция планирует
вызвать Джейсона на допрос.
Ходят слухи,
что он брал всякие подработки
у Вентема и Каррана,
когда им было нужно кого-то прессануть.
- Насколько всякие?
- Это мы и пытаемся разузнать.
Я Рону пока не сказала.
К счастью, он занят
организацией протеста.
К слову об этом, мне пора.
Я заеду за тобой в понедельник?
Можем пойти на протест вместе.
Я такое не пропущу.
Не позволю им раскопать кладбище
и выбросить Пенни на улицу.
Этому попросту не бывать.
Не бывать.
Но в понедельник — в бой.
А ну, всем собраться!
Построим перед кладбищем
баррикаду из людей.
ИЭН ВЕНТЕМ, ВОН
И встанем единым фронтом, так ведь?
Да!
Тогда за дело.
Поехали.
Крепитесь!
НЕТ ИЭНУ
НЕТ ЗАХВАТУ ЗЕМЛИ
Мы на коленях жить не будем.
- Согласен.
- Мы ни за что не сдадимся.
- Спасибо вам обоим, что пришли.
- Остановим его.
Какие вы! Молодцы.
Бернард переделал
старый плакат. Мой новый.
Только давайте
без стычек-дрычек тут, хорошо?
- Главное — единение.
- Конечно.
Молоток, Ибси. Молоток.
Джойс, зачем ты сюда
притащила кофеварку?
Тут не сельская гулянка,
а серьезное дело.
Да, конечно, но с вкусным кофе
сможем дольше протестовать.
Какая мудрая женщина. Да.
Враг приближается!
О нет. Да ладно! Так же нельзя!
Тащи лопату.
Зайди сзади. Начинай копать.
Я одной лопатой много не выкопаю.
По закону
работы должны начаться сегодня.
Тебе остается лишь начать. Пошел.
Ладно.
А ну, прочь с дороги!
Вон там. Пошел. Пустите.
Ё-моё, как в «Ходячих мертвецах».
Давай.
Пропустите. Не сдавайтесь.
Да, стоим стойко. Вот так.
Отлично.
- Какого чёрта происходит?
- Фу!
Это что? Соскучился по 80-м?
У тебя тогда последний раз встал?
А ты как думаешь, что это? Протест!
Некоторые тут
выпроваживали людей и получше тебя.
У нас есть учителя и солдаты,
врачи и банкиры.
И чего мы хотим?
- Никаких раскопок!
- Увеличить шрифт в меню.
Полностью нагих натурщиков
на уроках рисования.
Стоп, нельзя просто выкрикивать всё,
что в голову взбредет.
Нет! Мы едины!
Так, все прочь с дороги.
Дайте нам начать копать, ну.
- На кладбище не пущу.
- Руки прочь от него, Вентем.
Отвали, предатель. Я до тебя доберусь.
Да? Чтобы туда попасть,
придется пройти мимо меня и толпы.
Так что… Иэн Вентем, пошел вон!
- Иэн Вентем, вон!
- Так держать!
- Вентем, вон!
Иэн Вентем, вон!
Мы едины.
Все вместе, братья и сёстры.
Кричите громче.
- Вентем, вон!
- Я звоню в полицию.
Давай. Скажи, как напал на викария.
Иэн Вентем, вон!
Здравствуйте.
Тут, часом, дятел не пролетал?
По-моему, я видела дятла.
Нет.
А ведь это вы
наш местный мастер на все руки, да?
Богдан, верно?
Да.
МАРИНА
А я Марина.
- У меня маму так же зовут.
- Неужели?!
Правда? Надо же, какое совпадение!
Чудесное имя, хотя неудивительно,
что я так считаю, да?
- Она тут, с вами?
- Нет. Пока в Польше.
Уверена, вы по ней очень скучаете.
И она скучает по вам.
Я по ней скучаю… каждый божий день.
- Говорите по-польски?
- Да, немного.
Ради нее я и приехал в Англию.
Сами понимаете,
работа получше, платят больше.
Лишь бы было что ей отправить.
А вы из какой части Польши?
Из Кракова.
Я в Кракове ела
такой чудесный суп. Крупник.
- Суп с перловкой.
- Да.
Что вы делали в Польше?
Ездила с цирком.
Вот были времена!
Ясно.
Смех берёт, да?
Работаю одной лопатой,
но это теперь моя работа.
Так вы сменили Тони на посту босса?
Да, я теперь главный подрядчик у Иэна.
Иэн вас назначил еще до смерти Тони?
Да, Марина, это была моя работа
до смерти Тони. А что?
Хотите меня о чём-то спросить?
Просто Иэн здорово заработал
на смерти Тони,
вот я и подумала: а вдруг он… ну…
нанял кого-то убить Тони?
Не знаю.
Возможно.
Тогда перейду к делу.
Иэн вас нанимал, чтобы убить Тони?
Нет.
Даже если бы он попросил,
я бы всё равно отказался.
Я многое сделаю для Вентема.
Выкопаю старые кости,
но человека убивать не стану.
Тебе тут не рады, Иэн. Иди-ка ты домой!
Да? Прочти уже плакаты. Вон.
Руки прочь. Хватит.
Руки прочь!
Руки прочь! Прекратите!
Не трогайте меня!
- Алё!
- Тебе тут не рады!
Ты что, нас не слышишь?
- Алё!
- Почему?
Нет! Это…
Это…
Пропустите.
Он мертв.
Чтоб меня.
Ну что,
мы все стали свидетелями убийства.
Первый вопрос. Откуда знаешь,
что это убийство, а не инфаркт?
- Такой стресс.
- Да.
Вероятная причина —
передозировка фентанилом,
введенным незадолго до его смерти.
Результаты анализов пока ждем.
- Откуда у тебя информация?
- Мне написала Донна.
- Ее помощь бесценна.
- Откуда взялся этот фентанил?
Медики его используют
при наркозе и облегчении боли.
Очень эффективен во многом.
Но эффект от большой дозы
может быть летальным.
Выходит, убийца имел доступ
к иглам и медикаментам?
То есть кто угодно
из «Куперс Чейз», Рон.
Вот фотографии всех,
кто был на месте преступления.
Полагаю, это произошло во время давки.
Смертельную дозу ввели тайком
и хладнокровно, пока все спорили.
- Значит, убийца есть на фото?
- Однозначно.
- Мы все есть на фото.
- Мы все подозреваемые.
К слову о снимках, у нас осталась
головоломка с Таннером.
Это какая?
- С кем?
- Что?
- Извините, я не говорила?
- Нет. Не говорила.
Нет, еще Донна сказала, что они нашли
фото на месте убийства Тони Каррана.
На нём Карран, преступник
с жуткой репутацией Таннер и Джей…
И кто?
- Неважно. Нет, это не…
- Нет.
Не стоит от нас ничего скрывать.
Элизабет, мы одна команда.
Нет, я не скрываю. Просто…
Донна порой мне пишет поздно ночью,
и я ждала момента,
чтобы вам рассказать.
Что ж, сейчас самое подходящее время.
Может, изволишь рассказать?
На данный момент
полиция разыскивает Таннера,
и нам тоже стоит.
Он третий владелец «Куперс Чейз»
вместе с Иэном Вентемом
и Тони Карраном.
И в завещании Вентема четко говорится,
что застройка продолжится
даже после смерти Иэна.
Остановить ее способен лишь Таннер.
Но его никто не может найти.
Выходит, битва за наш дом
еще не закончена.
Живой ли, мертвый ли,
Вентем умудряется нам насолить.
Так этот Таннер —
единственный живой владелец?
Да, похоже на то.
Может, и он мертв. Никто не знает.
Если его найдем,
то сможем остановить стройку?
И спасти «Куперс Чейз»?
- И кладбище от разгрома?
- Да. Так что за дело.
Да, а то у меня через час
вязание для продолжающих.
Хорошо.
Давно играете?
Отец научил, когда мне было десять,
но победить его я смог лишь в 13 лет.
- Не давал мне выиграть.
- Как интересно!
- Да.
- Шах и мат.
Пресвятые угодники.
Элизабет.
Тут к тебе пришел молодой человек.
А еще он играет в шахматы.
Правда прекрасный игрок.
И он мне починил вайфай в кабинете.
Богдан, какой сюрприз.
Простите за вторжение, Элизабет.
Что вы. Добро пожаловать.
Спасибо за игру, Стивен. Мне пора.
- Я очень рад.
- Я пошел.
Я его провожу.
- Элизабет.
- И зачем вы здесь?
Нам надо поговорить.
Я не знал, к кому еще пойти.
Полиция спросила, где я был,
когда умер Иэн, я ответил: «С Мариной».
Но они в «Куперс Чейз»
никакой Марины не нашли.
И я начал искать назойливую даму,
задающую кучу вопросов.
И все сразу указали на вас.
Ладно, вы меня раскусили.
Я хотела завязать беседу и решила,
что это имя завоюет ваше доверие.
Весьма дешевый трюк.
Это да. Сила привычки. Простите.
Так зачем вы тут?
Хочу вам кое-что показать.
Сегодня вечером.
После наступления темноты.
Встретимся на кладбище. Приходите одна.
Совершенно одна.
Пожалуйста.
Спасибо.
Осторожно. Поворот,
в позицию. Грудь вперед.
Налево и направо. Задерживаемся.
Последний поворот.
Вверх, влево. Вот так, молодец.
Вон он.
К публике.
- И к публике.
- Отлично.
А вы… тут по какому поводу?
Я уже сказал, что знаю, то есть ничего.
Когда Тони убили,
я был в зале с моим другом Фэйрхерстом.
Вы были с ним
до смерти Каррана, но не во время.
- Чувствуете разницу?
- Да. Ну…
Его обнаружила уборщица.
Может, это она.
Мое мнение таково.
Убийца не тот,
кто первым видит жертву мертвой,
а последний, кто видел ее в живых.
- Недурно.
- Это из «Коломбо».
Ну так что теперь?
Меня вы двое в чём обвиняете?
Почему Вентем вам звонил три раза
сразу после ссоры с Тони Карраном?
Просил об одолжении?
Вентем вас нанял убить Каррана
из страха перед ним?
Нет, беседа была о другом.
Вряд ли, Джейсон.
- Там были другие проблемы.
- Да, еще как были.
Вентем же покрыл
часть ваших игровых долгов?
И, поскольку Вентем покрыл ваши долги,
вы ему помогали от случая к случаю.
- Всё, что он просил…
- Нет. Не всё, что он просил.
Зачем он вам звонил, Джейсон?
Просто…
по делам. Так, слушайте…
- Мне пора на репетиции.
- Вы знаете Бобби Таннера?
Что? Бобби Таннера?
Он же умер, нет?
А когда это сняли, помните?
Нет.
Тут в зеркале ваша рука. Или нет?
Вы по уши погрязли
в мафиозных делах, так ведь, Джейсон?
Одной казнью больше, одной меньше.
Куда вы на днях так спешили?
- Сбежать пытались?
- У меня нет на это времени.
Джейсон Ричи, я вас арестовываю
по подозрению в убийстве Каррана.
Чего? У вас нет доказательств.
Вы не отвечаете на вопросы.
Алиби нет, зато есть мотив.
И я беспокоюсь,
что вы у нас куда-то пропадете.
Короче, вижу риск побега.
Так что да, можем взять под стражу.
Коньки свои изволите убрать?
Да блин.
Убийства Тони Каррана и Иэна Вентема.
Убийца у них точно один и тот же.
Два деловых партнера,
убитых с разницей в несколько дней.
Ищем того,
кто хочет остановить застройку.
А Бернард? Он очень яро протестовал.
Да. И он вспыльчив.
А еще он химик и, скорее всего,
имеет доступ к токсину.
- Поставлю ему девяточку.
- Многовато. Нет, ставь шесть.
- Ладно. Поставлю ему семь.
- Согласен. А отец Маки?
Самый злой человек на протесте.
- Наша первая десятка.
- Да, и он стал странно себя вести.
Священников не подозревают.
- Еще принести?
- Да.
Я тут подумал.
Раз Тони и Иэна больше нет,
это что-то изменит?
Ну, нас отсюда выгонят? Пинком под зад?
Зависит от инвесторов «Куперс Чейз».
- Если не найдут Таннера этого.
- И то верно.
- Нет, не на книгу.
- Извини.
Спасибо.
Буду по этому скучать.
Да.
Тут хочешь одиночества —
закрываешь дверь.
Хочешь пообщаться — открываешь.
Не это ли настоящее счастье?
Напоминает мой колледж в Оксфорде.
Только тут лучше еда и меньше снобизма.
Ну вот. Алло.
Алло? Прошу прощения.
Алло. Да.
Что?
Хорошо.
Слушай, ничего им не говори.
Держи рот на замке.
Мы всё уладим, ясно? Цыц.
Ничего не говори. Всё, пока.
Джейсон звонил.
Его арестовали за убийство Каррана.
О, Рон.
Чтоб меня.
- Сюда?
- Да, сюда.
Ваш муж, Стивен, не совсем здоров, да?
Да, не очень здоров.
Что-то подсыпаете в чай?
Да.
Чтобы он уснул. Таблетку.
Лишь одну.
Превышать дозу смертельно опасно.
Я рада,
что вы с ним поиграли в шахматы.
Стивен очень давно
ни с кем не играл в шахматы.
Он неплохо играет.
- Задал мне жару.
- Еще зайдете?
Я бы с радостью, да.
У меня тут не так много друзей.
Предупреждаю: у Стивена бывают
удачные и неудачные дни.
- Вам в тот раз повезло.
- У моей мамы так же.
Она не всегда меня вспоминает.
Сильно болеет.
Не знаю, сколько еще я…
Богдан, очень вам сочувствую.
Так съездите к ней.
Очень бы хотел ее увидеть
еще разок, но не могу.
Почему?
Когда мы, рабочие, сюда приезжаем,
у нас забирают паспорта,
к себе на хранение.
Говорят, так заведено.
Кто так говорит?
Ничего. Я что-нибудь придумаю.
Короче, мы пришли.
Итак, вы нашли в могиле
человеческие останки.
Что в этом такого загадочного?
А то, Элизабет,
что тут кости положили на крышку гроба.
Зачем кому-то раскапывать могилу
и потом класть кости на кости?
Чтобы спрятать тело.
Похоже, перед нами еще одно убийство.
Поднимай.
- И это тебе сказала Элизабет?
- Более-менее, да.
Пойдем со мной.
Тук-тук.
- Можно войти?
- Да вы уже вошли.
Еще тортика, инспектор?
Элизабет, больше никаких игр.
Дело серьезное.
Я желаю знать,
как именно вы обнаружили тот скелет.
- Я уже объясняла Донне.
- А я хочу услышать от вас.
Да, конечно.
Видите ли, я вышла на прогулку.
Хотела найти нарциссы.
Нарциссы?
- Луковицы для приоконного ящика.
- Ящика?
Да, на весну, на следующий год.
- Ясно.
- Да.
- И вот, начинаю я копать…
- Что, руками?
Не руками.
Что за глупости? У меня был совок.
- Садовая я голова. У вас был совок.
- Да, для луковиц.
- Конечно.
- Так я и увидела кости.
Это был такой шок.
На редкость удивительное совпадение.
Мое терпение на исходе с тобой
и твоей кучкой бодрых пенсионеров.
Эй, вы моего сына отправили за решетку.
Хотя у вас сейчас все улики косвенные.
Прости, приятель, но этого мало
для обвинений в убийстве.
Хватит строить из себя крутого,
иди и найди настоящего убийцу.
Да с радостью, чёрт возьми.
- Хорошо.
- Всеми руками за, блин.
Пусть ваше Общество смерти по вторникам
перестанет лезть в это дело хоть денек,
и мы, может, продвинемся вперед.
Давайте вы, ребятки,
будете обедать в клубе, играть в гольф,
кормить своих стремных лам
и принимать статины,
а остальное
предоставите профессионалам.
Повторю для слабослышащих:
подкрутите громкость
на слуховых аппаратах.
Полицейская работа строго предназначена
лишь для служащих в полиции.
- Ясно вам?
- Да, ясно.
Да.
Спасибо за всё.
Де Фрейтас.
На вашем месте советую пробить кости.
- Может быть важно.
- Ладно.
ПОСЛЕДНЕЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ… НЕ ЛЕЗЬ!
Здрасте.
Привет.
Слушайте, мне не стоит
с вами общаться, но…
Хотела сообщить,
что те найденные на кладбище кости
принадлежали некоему Питеру Мерсеру.
Что?
Боже, это невероятно.
Констебль Де Фрейтас,
это инспектор сыска Пенни Грей
и ее муж Джон.
- Очень приятно.
- Здрасте.
- Видела бы ты ее раньше.
- Она была просто картинка.
Это для меня честь.
Пенни, это Донна, умнейшая
и подающая надежды полицейская.
Она мне очень любезно рассказала
про выкопанные Богданом кости.
Они принадлежали Питеру Мерсеру.
У него в колене была пластина.
Впрочем, они там пролежали
почти полвека.
То есть их не связать
с убийством Вентема?
Нет, но Рон и Ибрагим
опросили нескольких жильцов,
успешно исключив из подозреваемых
Бернарда, Марджори и отца Маки.
Вот как?
Знаете, в 70-х мы с Пенни
ходили сюда на службы.
Правда?
Маки тогда был другим.
Скажем так, более спокойным.
Молодец, Донна.
Слышала, Пенни?
Твое наследие продолжает эта девушка.
Итак, вы совсем не помните,
когда был сделан этот снимок?
Я же говорил,
меня постоянно фотографируют.
Как и вы тогда.
Я об этом ничего не знаю.
- А вот…
- Я пыталась его остановить.
- Нет, не… Рон?
- Спасибо.
- Папа?
- Что вы тут делаете?
И что это на вас? Вы что,
этот костюм на свадьбу надевали?
Вообще-то, да.
Даже дважды.
Так. Джейсон имеет право на адвоката,
и я здесь, чтобы его представлять.
Рон, вы не адвокат.
Может, диплома у меня нет,
но есть нужное образование.
Представлял себя
против вашего брата по сто раз в год.
- Господи.
- Вы удерживаете невинного человека.
Хотя все ваши доказательства
в лучшем случае косвенные.
У него нет алиби, Рон.
Позвольте представиться.
Ибрагим!
Новый адвокат Джейсона меня попросил
присутствовать для психэкспертизы.
Видите?
Он пребывает в сильном стрессе…
Явные признаки ПТСР.
Если продолжите без меня,
привет, обвинения в халатности.
- Знаю, вы любите тортики.
- Нет!
Мой фирменный, с лимончиком.
У вас такая важная работа.
Надо хорошо подкрепиться.
Всем по кусочку?
Так, вон из кабинета,
не то всех арестую!
Полегче. Если я не ошибаюсь,
мы в Великобритании живем.
А в Великобритании
человек имеет право на адвоката.
У Джейсона было три беседы с Вентемом
незадолго до убийства Каррана.
Он ребенок! Они вечно в телефоне.
А где он был, когда Каррана убили?
Он говорить отказывается,
что для меня значит: он виновен.
Ну?
Что «ну»?
- Так где ты был?
- Это не твое дело.
- Ты же мой адвокат.
- Сейчас я твой отец.
Прекращай этот бред и скажи нам всем,
где ты был, когда убили Каррана?
Нас с тобой дома ждет матч «Вест Хэм».
Ну же. Говори.
Я был с женой Иэна Вентема.
С Джеммой Вентем?
- У нас…
- У вас роман?
Джейсон.
Она это подтвердит?
Да. Слушай, пап, прости.
Ничего, сынок.
И я так встретил твою маму.
Получай, друг любезный. Вот твое алиби.
Сможете доказать?
Да. Вообще-то, могу. Можно мне телефон?
Есть отметка с временем и датой.
Можете спросить Джемму, если хотите.
Ну, детектив Хадсон, вот и всё.
Нечего задерживать невинного человека.
Советую поискать настоящего убийцу.
Вон.
Все вы. Вон из моего кабинета.
- Я тортик оставлю.
- Вон!
- Папа, ты молодчага.
- Рад услужить. Ибс…
- Ты тоже, Де Фрейтас.
- Да.
ЭЛИЗАБЕТ:
НЕ ХОЧЕШЬ НАВЕСТИТЬ БОББИ ТАННЕРА?
- Не знала, что у вас есть машина.
- Подарок на пенсию.
От МИ-6.
Вы уверены, что Бобби Таннер здесь?
Мы его столько лет искали.
Увереннее не бывает. И я люблю
действовать по наитию, рисковать.
Порой это того стоит.
Потом увидишь, и не раз.
- А как вы догадались?
- Пару дней назад мне прислали букет.
В нём были лилии, гиацинты,
гвоздики, тюльпаны и лютики.
- Милый букет.
- Да.
Очень милый, если бы не карточка.
На ней было написано: «Не лезь».
А цветы — самое ядовитое сочетание,
которое только можно представить.
Это явное предупреждение.
Подождите. Думаете, это связано
со счетами инвесторов «Куперс Чейз»?
Ты читаешь мои мысли.
Цветы были свежие, их доставил курьер,
значит, магазин недалеко
от «Куперс Чейз».
- И я вспомнила карточку.
- Карточку?
В букете Мод после похорон Каррана.
С подписью «Б. Т.».
С точно таким же дизайном, как и моя.
Она очень приметная.
Я поискала в интернете.
«Торни Блумс» в Мортоне,
им владеет некий Дерек Уорд.
Считаете, Бобби Таннер там?
Да.
И Дерек Уорд?
Вот уж не думаю, что ты увидишь
Бобби Таннера и Дерека Уорда
когда-либо в одной комнате.
Бобби Таннер отрубает врагам пальцы.
Милая моя девочка. Я видала и похуже.
Здравствуйте, могу вам чем-то помочь?
Здравствуйте. Я звонила
по поводу оформления свадьбы.
Дерек Уорд на месте?
Он внизу.
Слон на E6.
Что ты задумал, Богдан?
Это то, что все хотят узнать,
но остается лишь догадываться.
Ты прав.
Кстати, я хотел тебя
кое о чём спросить.
- Можно узнать твое мнение?
- Конечно.
Первый, кого там убили. Тот строитель.
Он…
Боже, ну вот.
Запамятовал его имя.
- Тони Карран.
- Точно, тот самый парень.
Судя по тому, что я слышал,
похоже, я знаю, кто его убил.
- Чем могу помочь?
- Позвольте представиться, Дерек.
Простите,
вас лучше называть Дереком? Или Бобби?
Элизабет Бест.
А я всё ждал вашего визита.
Это вы убили Иэна Вентема
и Тони Каррана?
Времени не теряете.
Таки да?
Чтобы заполучить акции «Куперс Чейз»?
Нет, дорогуши.
Я их не убивал. Пусть и хотел.
Где вы были
во время убийства Тони Каррана?
В отеле «Дорчестер»,
занимался подготовкой букетов
для принца Халида Аль-Берро
на его 21-й день рождения.
Это подтвердят минимум 200 свидетелей.
Так это не прикрытие?
Вы правда флорист?
Готовить свежесрезанные цветы,
подрезать их —
вот моя единственная страсть
и искренняя сторона моей жизни.
По нашим данным, вы теперь
единолично владеете «Куперс Чейз».
К сожалению, это так.
И мой интерес
к этой инвестиции уже угас.
И что вы намерены с ней делать?
Продать землю как можно быстрее
и как можно дороже.
Знаешь, Богдан, я же слушаю,
что говорит Элизабет.
И мне кажется, что…
Ну, ты ведь сам был в сложной ситуации?
У тебя же мама.
Да.
Конь на Е4.
Не хочу показаться грубым, Богдан,
но это ты убил Тони Каррана?
Думаете, я убил Тони Каррана?
Да, голубчик.
Боюсь, что да.
Конь на E2.
Донна, ты не могла бы на минутку выйти?
- Что вы задумали?
- Не волнуйся за меня.
Ну что,
вы цените уединение.
Вы мне угрожаете? Не советую.
Взяли еще трех польских рабочих
утром в Амстердаме, босс.
Вот их паспорта…
Вы возите рабочих из Амстердама?
И почему он вам отдает
их паспорта, Бобби?
Так надежнее.
Да, кошмар и ужас.
Мы бизнесмены.
Привозить сюда нелегальных рабочих
и забирать их паспорта по приезде,
вообще-то,
очень даже противозаконно, Бобби.
Получишь 25 лет
по милости Его Величества,
как минимум.
Что ж… как тебе такой вариант?
Ты положишь конец этим делишкам.
С паспортами и рабочими.
И продашь «Куперс Чейз»
моему покупателю по рыночной цене,
а взамен я оставлю твою личность
и местонахождение в тайне.
И чтоб полиции тут и духу не было.
Полагаю, со своей подружкой в форме
ты всё уладишь сама.
Иначе это сделаю я.
Если что-то случится с Донной,
я лично возложу дюжину
кроваво-красных роз на твой гроб.
Я не знаю, почему ты убил Тони.
Видно, была хорошая причина.
Но я знаю, что это сделал ты.
Вы умный человек, Стивен.
Полагаю, ты не оставил никаких улик.
Надо понимать, Стивен,
это вышло случайно.
Я даже и не думал убивать Тони.
Мне нужен только паспорт.
Попробуйте это понять.
Поверьте мне, Стивен.
Стивен.
Боже, прости.
Прости, мой мальчик…
Господи.
О чём мы говорили?
Вы мне рассказывали что-то… из истории.
Да.
- Хотите еще чаю?
- Да. Было бы чудесно.
Спасибо.
Одну ложку сахара. Нет.
Элизабет дома нет. Тогда четыре.
Так мы договорились?
Договорились.
Ты сейчас сказал «мы»?
Бизнесмены? Кто такие «мы»?
Мой бизнес-партнер, Тони Карран.
Земля ему пухом.
Карран был замешан
в грязных махинациях с паспортами?
Мы делили рабочих между собой.
Кто-то работал тут, водил грузовик,
доставлял мои цветы.
Тони увозил остальных к себе.
Речь идет о живых людях.
Я-то хоть иногда
своим отдавал паспорта,
для поездок к родным.
А вот Тони — нет.
Жадная до власти тварь.
Он паспорта, считай, никому не отдавал.
Господи.
Донна, всем звони.
Рону, Ибрагиму, Джойс, Хадсону.
- Живо. Нужно подкрепление.
- Где?
У меня в «Куперс Чейз».
Мы там будем через семь минут.
- Пейте, пока горячо.
- Спасибо.
Чудненько.
Стивен, не пей. Там может быть яд.
- Что? Что ты такое говоришь?
- Ты его выпил.
Боже. Боже, Донна.
- Куда пошел?
- Не сегодня, парень.
Осторожно, сынок.
Не растерял хватку.
Джойс, возможно,
Богдан отравил Стивена.
Всё в порядке.
Пульс нормальный.
Но надо как следует обследовать.
Я вызову дежурного.
Да.
Богдан Янковский, вы арестованы
по подозрению в убийстве Тони Каррана.
У вас нет улик. Я ничего не сказал.
Стивен сам порой не знает,
что несет. Ничего не помнит.
Стойте.
Если ты что-то сказал Стивену,
ему помнить и не надо.
О чём это ты?
Может, просто дадите нам доиграть?
Стивен записывает
все свои шахматные партии.
Конь на Е4.
Любит их потом переслушивать,
чтобы понять стратегию.
Я даже и не думал убивать Тони.
Мне нужен только паспорт.
Попробуйте это понять.
Поверьте мне, Стивен.
Ох, Богдан.
Зачем ты это сделал?
Это вышло случайно.
Мне нужен только паспорт.
Тони его забрал, и я пошел к нему.
Но он отказался его возвращать.
Он не хотел слушать.
Потом вышел из себя и на меня напал.
Надо было как-то защищаться.
Либо он, либо я. У меня не было выбора.
Так что да, я убил Тони.
Но я не хотел. Я не хотел,
чтобы так вышло. Простите.
И Стивена ты не травил?
Ну конечно, не травил.
Он ведь мой друг.
Да, я знаю.
Всё, уведите его отсюда.
МОЛОТ РИЧИ СВЕРГНУЛ С ТРОНА
ЧЕМПИОНА В ПОЕДИНКЕ ГОДА
Давно он этим занимается?
- Не знаю. Полгода, год.
- Будто парит.
Не то слово. И совсем не волнуется.
- Мое любимое.
- А я волнуюсь.
- Нервы на пределе.
- Прямо балерун.
Он такой.
- Обожаю эту часть.
- Ничего себе.
- Как он так не падает?
- И улыбается еще. С такой легкостью.
Боже, смотреть страшно.
- Как приземлился-то! Да!
- Мой сынок!
Браво.
- Ронни, браво.
- Спасибо.
О господи.
- Браво.
- Спасибо.
Прости, что мы так ворвались, Джон.
Вся банда в сборе.
Чем обязаны такой чести?
Джон, я нашла это досье.
Наше нераскрытое дело,
про женщину в белом.
Было спрятано где-то в глубине.
И Пенни ни разу нам его не подкинула.
Как думаешь, почему?
Помнишь дело Анджелы Хьюз, Пен?
Убитой во время ограбления.
Ее зарезал нарушитель в маске,
и она выпала из окна.
Только никакого нарушителя не было.
Анджелу убил ее ухажер, Питер Мерсер.
Полиция его не арестовала,
поверив его рассказу.
Он им нравился. Он был свой.
Но ты так не считала, верно, Пен?
Ты знала, что он виновен.
Для тебя это было ясно как день.
Пенни убила Питера Мерсера,
не так ли, Джон?
Она знала, что ему всё сойдет с рук,
разыскала его и убила.
А потом спрятала тело на кладбище.
И, по-моему, ты ей в этом помог.
Отсюда кости,
которые Богдан случайно раскопал.
Ты сам сказал, что ходил на мессу
с отцом Маки в 70-х.
Вот она, ваша связь с кладбищем
в момент исчезновения Питера Мерсера.
Но, знаешь, ее выдали
фотографии с места преступления.
Ведь Пенни есть на всех них.
- И что это доказывает?
- Официально ничего. Но взгляни сам.
Как она смотрит на Питера Мерсера.
Ее выражение лица.
Мы оба знаем:
если у Пенни такой взгляд,
значит, она задумала нечто серьезное.
Пенни было невыносимо видеть,
как этому хулигану всё сходило с рук.
И так на свободе гуляла
куча насильников.
Понимаю прекрасно, Джон. Да. Но это же…
Это же убийство.
И ты убил Иэна Вентема, Джон.
Ты знал: раз Вентем откопал те кости,
то на свет выплывет вся предыстория.
От Вентема надо было избавиться.
Ради Пенни.
Я бы поступил так же.
У тебя в ящике есть лишние шприцы,
да, Джон? Я их видела.
Что в этих шприцах?
Огромная доза фентанила?
И ты же умеешь ими пользоваться?
Всю жизнь проработал ветеринаром.
Я люблю Пенни…
так сильно.
Но какая ей от меня польза?
Сижу тут целыми днями. Каждый день.
Читаю ей, держу за руку.
Целую на ночь.
Но вылечить не могу.
И вернуть ее не могу.
Но одно я мог сделать.
Ты мог ее защитить.
А в итоге даже этого не смог.
Ты, естественно, скажешь полиции.
Можешь…
Оставишь меня с Пенни
наедине на минутку?
Будь другом.
Пока никого не вызвала.
Конечно.
Можешь с ней попрощаться,
мы вас оставляем.
Вдвоем.
Благодарю.
Ох, Пен.
Я буду скучать.
Сладких снов, дорогая.
Вот это была гонка!
К. У. Ч.
Клуб убийств по четвергам
раскрыл глухое дело Анджелы Хьюз,
женщины в белом.
Мы нашли ответы, которые искали.
Но стоило ли оно того?
Того горя?
Утраты?
Мы созданы из любви,
вы и я,
в этом сомнений нет.
Глядя на присутствующих, я вижу любовь
отца к сыну…
…матери к дочери…
…жены к мужу, ее опоре.
А еще я вижу всю мощь дружеской любви.
Дружбы новой.
Неожиданной.
Такая дружба заставляет человека,
долго повсюду скитавшегося,
почувствовать, что он свой.
Порой хорошие люди поступают плохо.
Этот поступок Джон сделал из любви…
Из любви к Пенни.
И их непреходящая любовь
будет пронизывать время и пространство,
танцуя вместе со звездами.
Мы будем скучать.
И будем помнить их всегда.
Ибрагим,
речь была прекрасная.
Спасибо, что сделал это вместо меня.
Всегда рад, дорогая.
Я бы и слова не смогла выдавить.
Да.
- Джойс?
- Да?
А это тебе.
Кулон Пенни.
Хотим передать его тебе.
Добро пожаловать в клуб убийств.
Спасибо.
Рад, что ты теперь официально с нами.
Буду рад сотрудничеству.
- И не забудь АВБГД.
- Что?
«А бисквит ваш готов, дорогуша?»
Джоанна, смотри.
Я теперь официально член клуба.
Поздравляю, мам.
Помнишь, я тогда сказала,
что тебе тут не место?
Я была неправа.
Всё бывает в первый раз.
Не думала, что опять увижу твою улыбку.
И за это спасибо Элизабет,
и Рону,
и Ибрагиму.
И спасибо «Куперс Чейз».
Ну, а почему бы вам его не купить?
- Что, простите?
- Слышала, он продается.
- Кто сказал?
- Флорист один.
Что скажете?
Чтоб мы все сидели по домам?
Предложение заманчивое.
Давайте обсудим.
Ох, Джоанна.
Мама.
Спасибо.
- С годовщиной, милый.
- С годовщиной. За еще один год.
Потанцуем?
- Почему бы и нет?
- Давай.
Танцуем, жизнь слишком коротка.
Взгляни-ка. Подойди,
тебе надо это увидеть. Смех просто.
Ну что тут скажешь?
- Держи.
- Так. Удачи.
- Ты гляди.
- Второй ему забил.
- М-да.
- Боже.
- У него нет шансов. За тебя.
- И тебя. Удачи.
Оправы в то время.
Я вышла замуж совсем юной.
Джоанна вряд ли выйдет замуж.
Джерри так волновался.
Он был чудо, а не человек.
Ой, Ибрагим, какой ты тут!
- Сколько тебе было?
- Двадцать два, с волосами.
Всё равно красавчик.
Перевод субтитров: Екатерина Верма